觉得我一个人很可怜
juéde wǒ yī gè rén hěn kělián
没有朋友也没有孩子
méiyǒu péngyǒu yě méiyǒu háizi
然后觉得中国很好啊
ránhòu juéde Zhōngguó hěn hǎo a
为什么要住在国外
wèishéme yào zhù zài guówài
去年我爸爸妈妈是来欧洲旅游
qùnián wǒ bàba māma shì lái Ōuzhōu lǚyóu
其中一个国家就是西班牙
qízhōng yī gè guójiā jiù shì Xībānyá
巴塞罗那瓦伦西亚
Bāsàiluónà Wǎlúnxīyà
他们觉得太美了
tāmen juéde tài měi le
太漂亮了
tài piàoliang le
生活这么放松啊
shēnghuó zhème fàngsōng a
她说
tā shuō
我终于明白为什么你要住在西班牙了
wǒ zhōngyú míngbái wèishéme nǐ yào zhù zài Xībānyá le
她说我也很喜欢这里
tā shuō wǒ yě hěn xǐhuān zhèlǐ
其实我觉得很多传统的父母
qíshí wǒ juéde hěn duō chuántǒng de fùmǔ
可能都有一些共同点
kěnéng dōu yǒu yīxiē gòngtóng diǎn
大家好
dàjiā hǎo
欢迎你们来到我们今天这一期播客
huānyíng nǐmen láidào wǒmen jīntiān zhè yī qī bōkè
今天这个话题
jīntiān zhè ge huàtí
你们一定会觉得非常有意思
nǐmen yīdìng huì juéde fēicháng yǒuyìsi
Suqing我们要聊什么
Suqing wǒmen yào liáo shénme
今天我们想聊一聊
jīntiān wǒmen xiǎng liáo yī liáo
有什么东西我们很难和家人分享
yǒu shénme dōngxi wǒmen hěn nán hé jiārén fēnxiǎng
或者分享了他们也get不到
huòzhě fēnxiǎng le tāmen yě “get” bù dào
会觉得说为什么做这样的事情
huì juéde shuō wèishéme zuò zhèyàng de shìqing
对我们会说有三个方面好
duì wǒmen huì shuō yǒu sān gè fāngmiàn hǎo
那Suqing
nà Suqing
你的妈妈不能get到的第一个点
nǐ de māma bù néng “get” dào de dì yī gè diǎn
是什么
shì shénme
最大的一个点就是为什么住在国外
zuì dà de yí gè diǎn jiùshì wèishéme zhù zài guówài
我妈妈和我的姐姐
wǒ māma hé wǒ de jiějie
都觉得我在国外的生活很不好
dōu juéde wǒ zài guówài de shēnghuó hěn bù hǎo
觉得我一个人很可怜
juéde wǒ yí gè rén hěn kělián
没有朋友也没有孩子
méiyǒu péngyǒu yě méiyǒu háizi
然后觉得中国很好啊
ránhòu juéde Zhōngguó hěn hǎo a
为什么要住在国外
wèishéme yào zhù zài guówài
明白
míngbái
那你是怎么跟他们说的呢
nà nǐ shì zěnme gēn tāmen shuō de ne
我就说我在澳大利亚的生活
wǒ jiù shuō wǒ zài Àodàlìyà de shēnghuó
是非常非常开心的
shì fēicháng fēicháng kāixīn de
但是他们觉得
dànshì tāmen juéde
你是骗我们的
nǐ shì piàn wǒmen de
你不要我们担心
nǐ bú yào wǒmen dānxīn
你的家人会说是骗他们的
nǐ de jiārén huì shuō shì piàn tāmen de
嗯对
èn duì
因为他觉得我是一个好孩子
yīnwèi tā juéde wǒ shì yí gè hǎo háizi
可能我告诉他们我很开心
kěnéng wǒ gàosù tāmen wǒ hěn kāixīn
是因为我想要让他们不要担心
shì yīnwèi wǒ xiǎng yào ràng tāmen bú yào dānxīn
你呢
nǐ ne
我的妈妈很久以前也很担心
wǒ de māma hěn jiǔ yǐqián yě hěn dānxīn
先是担心
xiān shì dānxīn
你为什么没有中国的男朋友啊
nǐ wèishéme méiyǒu Zhōngguó de nánpéngyou a
你在国外也没有人照顾你
nǐ zài guówài yě méiyǒu rén zhàogù nǐ
生病了怎么办
shēngbìng le zěnme bàn
她总是说你的
tā zǒngshì shuō nǐ de
最好的朋友的电话是多少
zuì hǎo de péngyǒu de diànhuà shì duōshǎo
我要找到她
wǒ yào zhǎodào tā
对对对对
duì duì duì duì
所以有时候她找不到我
suǒyǐ yǒu shíhòu tā zhǎo bù dào wǒ
我没有回复她
wǒ méiyǒu huífù tā
她甚至会给我的前男友发信息
tā shènzhì huì gěi wǒ de qián nányǒu fā xìnxī
你知道Zhifei怎么样了吗
nǐ zhīdào Zhifei zěnme yàng le ma
你可以帮我问问她吗
nǐ kěyǐ bāng wǒ wènwèn tā ma
就是就是那样子
jiùshì jiùshì nà yàngzi
对但是她很担心
duì dànshì tā hěn dānxīn
她觉得担心我嘛
tā juéde dānxīn wǒ ma
所以她也是觉得
suǒyǐ tā yě shì juéde
你为什么不回国
nǐ wèishéme bù huíguó
中国的经济很好
Zhōngguó de jīngjì hěn hǎo
什么的但是我有一个故事
shénme de dànshì wǒ yǒu yī gè gùshì
就是去年我爸爸妈妈是来欧洲旅游
jiùshì qùnián wǒ bàba māma shì lái Ōuzhōu lǚyóu
其中一个国家就是西班牙
qízhōng yí gè guójiā jiùshì Xībānyá
他们去了两个我以前生活过的城市
tāmen qù le liǎng gè wǒ yǐqián shēnghuó guò de chéngshì
一个是巴塞罗那
yí gè shì Bāsàiluónà
一个是瓦伦西亚
yí gè shì Wǎlúnxīyà
这个都是他们非常非常喜欢的地方
zhè ge dōu shì tāmen fēicháng fēicháng xǐhuān de dìfāng
他们觉得太美了
tāmen juéde tài měi le
太漂亮了
tài piàoliang le
怎么这么舒服
zěnme zhème shūfú
生活这么放松啊
shēnghuó zhème fàngsōng a
然后我妈妈对我说了一句话
ránhòu wǒ māma duì wǒ shuō le yī jù huà
她说我终于明白为什么你要住在西班牙了
tā shuō wǒ zhōngyú míngbái wèishéme nǐ yào zhù zài Xībānyá le
她说我也很喜欢这里
tā shuō wǒ yě hěn xǐhuān zhèlǐ
那一刻我好开心
nà yí kè wǒ hǎo kāixīn
但是之前他们都是不能理解的
dànshì zhīqián tāmen dōu shì bù néng lǐjiě de
嗯明白
èn míngbái
那我有机会也让我的家人来看一看
nà wǒ yǒu jīhuì yě ràng wǒ de jiārén lái kàn yí kàn
他们会明白
tāmen huì míngbái
你不需要说太多
nǐ bù xūyào shuō tài duō
他们喜欢的点不一定是你喜欢的
tāmen xǐhuān de diǎn bù yīdìng shì nǐ xǐhuān de
但是感受
dànshì gǎnshòu
你让他们去自己去感受
nǐ ràng tāmen zìjǐ qù gǎnshòu
明白
míngbái
第二点是什么
dì èr diǎn shì shénme
就是家人不能明白我们的点是什么
jiùshì jiārén bù néng míngbái wǒmen de diǎn shì shénme
旅游对我来说非常非常重要
lǚyóu duì wǒ lái shuō fēicháng fēicháng zhòngyào
它可能是我
tā kěnéng shì wǒ
就是去看这个世界
jiùshì qù kàn zhège shìjiè
可能就是我人生最重要的事情
kěnéng jiùshì wǒ rénshēng zuì zhòngyào de shìqíng
然后我说妈妈
ránhòu wǒ shuō māma
我要去日本
wǒ yào qù Rìběn
然后妈妈说你不是去过了吗
ránhòu māma shuō nǐ bù shì qùguò le ma
然后我说我要再去一次
ránhòu wǒ shuō wǒ yào zài qù yīcì
对于中国人来说
duìyú Zhōngguó rén lái shuō
去一次就够了
qù yīcì jiù gòu le
因为去一次你就已经可以跟别人说
yīnwèi qù yīcì nǐ jiù yǐjīng kěyǐ gēn biérén shuō
我去过这里
wǒ qùguò zhèlǐ
我做过这件事情
wǒ zuòguò zhè jiàn shìqing
去一次就可以了
qù yīcì jiù kěyǐ le
是为了跟别人说的
shì wèile gēn biérén shuō de
对你呢
duì nǐ ne
你父母可以理解你旅游吗
nǐ fùmǔ kěyǐ lǐjiě nǐ lǚyóu ma
我父母觉得我很可怜
wǒ fùmǔ juéde wǒ hěn kělián
就是说你为什么不住在同一个地方啊
jiùshì shuō nǐ wèishéme bù zhù zài tóng yī gè dìfāng a
你怎么这么可怜
nǐ zěnme zhème kělián
没有一个自己的家很不稳
méiyǒu yī gè zìjǐ de jiā hěn bù wěn
他们不知道
tāmen bù zhīdào
这个是我自己的选择
zhè ge shì wǒ zìjǐ de xuǎnzé
就是我有过一个家
jiùshì wǒ yǒuguò yī gè jiā
然后我离开了
ránhòu wǒ líkāi le
这个是我的选择
zhè ge shì wǒ de xuǎnzé
不是说我不能待在那里
bù shì shuō wǒ bù néng dāi zài nàlǐ
所以这个是一种生活方式
suǒyǐ zhè ge shì yī zhǒng shēnghuó fāngshì
她不能理解
tā bù néng lǐjiě
比如说如果我是一个digital nomad对吧
bǐrú shuō rúguǒ wǒ shì yī gè digital nomad duì ba
那我会在不同的国家住
nà wǒ huì zài bùtóng de guójiā zhù
对我来说这太好了
duì wǒ lái shuō zhè tài hǎo le
哇我可以去这么多地方住
wā wǒ kěyǐ qù zhème duō dìfāng zhù
好像我有很多
hǎoxiàng wǒ yǒu hěn duō
一辈子一辈子一辈子
yī bèizi yī bèizi yī bèizi
我有很多辈子的感觉
wǒ yǒu hěn duō bèizi de gǎnjué
对那我妈妈就觉得哎
duì nà wǒ māma jiù juéde āi
你总是跑来跑去好累啊
nǐ zǒngshì pǎo lái pǎo qù hǎo lèi a
好可怜呐
hǎo kělián na
对但是不是这样的
duì dànshì bù shì zhèyàng de
他们可能不能理解的是这种生活
tāmen kěnéng bù néng lǐjiě de shì zhè zhǒng shēnghuó
我觉得很有意思
wǒ juéde hěn yǒuyìsi
我们常常说
wǒmen chángcháng shuō
我们发现我们的家人就是没苦硬吃
wǒmen fāxiàn wǒmen de jiārén jiùshì méi kǔ yìng chī
比如说有一个东西已经坏了
bǐrú shuō yǒu yī gè dōngxi yǐjīng huài le
臭了发霉了
chòu le fāméi le
我们知道不能吃
wǒmen zhīdào bù néng chī
但是家人会觉得
dànshì jiārén huì juéde
太浪费了吃吧
tài làngfèi le chī ba
然后吃了生病了
ránhòu chī le shēngbìng le
然后去看医生
ránhòu qù kàn yīshēng
然后浪费更多的钱
ránhòu làngfèi gèng duō de qián
这样呢
zhèyàng ne
那我们就会觉得说这是没苦硬吃
nà wǒmen jiù huì juéde shuō zhè shì méi kǔ yìng chī
但可能我们的家人看我们跑来跑去
dàn kěnéng wǒmen de jiārén kàn wǒmen pǎo lái pǎo qù
也是觉得
yě shì juéde
你可以在中国有非常安稳的生活
nǐ kěyǐ zài Zhōngguó yǒu fēicháng ānwěn de shēnghuó
然后你就要跑来跑去
ránhòu nǐ jiù yào pǎo lái pǎo qù
你也是没苦硬吃
nǐ yě shì méi kǔ yìng chī
所以可能一代人有一代人的没苦硬吃
suǒyǐ kěnéng yī dài rén yǒu yī dài rén de méi kǔ yìng chī
我觉得不是吧
wǒ juéde bù shì ba
他们也不会
tāmen yě bú huì
他们也不会觉得他们在吃苦
tāmen yě bú huì juéde tāmen zài chīkǔ
这个是什么点
zhè ge shì shénme diǎn
Suqing就是
Suqing jiùshì
这个是什么
zhè ge shì shénme
就是跑来跑去
jiùshì pǎo lái pǎo qù
就是有的人会觉得很累嘛
jiùshì yǒu de rén huì juéde hěn lèi ma
然后就是你去一个新的地方
ránhòu jiùshì nǐ qù yī gè xīn de dìfāng
会有很多新的挑战
huì yǒu hěn duō xīn de tiǎozhàn
这个就是苦一种苦
zhè ge jiùshì kǔ yī zhǒng kǔ
哇对我来说就是乐趣
wā duì wǒ lái shuō jiùshì lèqù
对我知道
duì wǒ zhīdào
对我来说也是啊
duì wǒ lái shuō yě shì a
可是我家人有可能会在看我
kěshì wǒ jiārén yǒu kěnéng huì zài kàn wǒ
会觉得她明明可以有很好的生活
huì juéde tā míngmíng kěyǐ yǒu hěn hǎo de shēnghuó
然后可以在中国找一个有钱的老公
ránhòu kěyǐ zài Zhōngguó zhǎo yī gè yǒuqián de lǎogōng
然后可以有一份很稳定的工作
ránhòu kěyǐ yǒu yī fèn hěn wěndìng de gōngzuò
然后就会觉得说
ránhòu jiù huì juéde shuō
为什么要去澳大利亚吃苦
wèishéme yào qù Àodàlìyà chīkǔ
对
duì
但是后来我的爸爸妈妈也开始旅游了
dànshì hòulái wǒ de bàba māma yě kāishǐ lǚyóu le
我很高兴自己现在赚的钱比以前多
wǒ hěn gāoxìng zìjǐ xiànzài zhuàn de qián bǐ yǐqián duō
我可以给我父母更好的生活
wǒ kěyǐ gěi wǒ fùmǔ gèng hǎo de shēnghuó
因为如果你没有过这样的生活
yīnwèi rúguǒ nǐ méiyǒu guò zhèyàng de shēnghuó
你很难想象
nǐ hěn nán xiǎngxiàng
对比如说我的父母从来不旅游
duì bǐrú shuō wǒ de fùmǔ cónglái bù lǚyóu
那我就想
nà wǒ jiù xiǎng
如果他们也可以去吃我吃过的东西
rúguǒ tāmen yě kěyǐ qù chī wǒ chīguò de dōngxi
看我看过的风景
kàn wǒ kànguò de fēngjǐng
去我去过的地方去感受
qù wǒ qùguò de dìfāng qù gǎnshòu
他们会明白
tāmen huì míngbái
他们可以知道
tāmen kěyǐ zhīdào
去看这个世界是什么样的
qù kàn zhège shìjiè shì shénme yàng de
我觉得他们现在也有一点点更加明白了
wǒ juéde tāmen xiànzài yě yǒu yīdiǎndiǎn gèngjiā míngbái le
他们不太知道为什么要换地方
tāmen bù tài zhīdào wèishéme yào huàn dìfāng
但是他们可以明白
dànshì tāmen kěyǐ míngbái
很多地方都不一样啊
hěn duō dìfāng dōu bù yīyàng a
很有意思
hěn yǒuyìsi
Zhifei要不然我带你下车
Zhifei yào bùrán wǒ dài nǐ xiàchē
然后我们去吃韩国菜吧
ránhòu wǒmen qù chī Hánguó cài ba
好sorry
hǎo sorry
就这样吧
jiù zhèyàng ba
不知道等到什么时候
bù zhīdào děng dào shénme shíhòu
也不一定今天去
yě bù yīdìng jīntiān qù
反正行啊
fǎnzhèng xíng a
所以不管是说去外国还是去旅游
suǒyǐ bùguǎn shì shuō qù wàiguó háishi qù lǚyóu
可能家人get不到
kěnéng jiārén “get” bù dào
他们去尝试一次
tāmen qù chángshì yīcì
可能他们就能明白
kěnéng tāmen jiù néng míngbái
为什么我们这么喜欢
wèishéme wǒmen zhème xǐhuān
还有什么点是你父母get不到的
hái yǒu shénme diǎn shì nǐ fùmǔ “get” bù dào de
我觉得你刚才说的第三件事情是什么
wǒ juéde nǐ gāngcái shuō de dì sān jiàn shìqíng shì shénme
我忘了是自由还是政府
wǒ wàng le shì zìyóu háishì zhèngfǔ
很舒服
hěn shūfu
然后他们get不到
ránhòu tāmen “get” bù dào
就是你要是跟父母说我的
jiùshì nǐ yàoshi gēn fùmǔ shuō wǒ de
这里办事很方便呐
zhèlǐ bànshì hěn fāngbiàn na
这里的公务员帮我
zhèlǐ de gōngwùyuán bāng wǒ
对那父母会觉得
duì nà fùmǔ huì juéde
这个有什么
zhège yǒu shénme
我已经习惯了中国的这个方式了
wǒ yǐjīng xíguàn le Zhōngguó de zhège fāngshì le
他们不知道有一些其他的方式
tāmen bù zhīdào yǒu yīxiē qítā de fāngshì
对
duì
我觉得在中国有一个比较体验不好的
wǒ juéde zài Zhōngguó yǒu yī gè bǐjiào tǐyàn bù hǎo de
是你去政府部门
shì nǐ qù zhèngfǔ bùmén
去办东西
qù bàn dōngxi
然后有时候他们会很不专业
ránhòu yǒu shíhou tāmen huì hěn bù zhuānyè
然后有时候他们脾气不好
ránhòu yǒu shíhou tāmen píqì bù hǎo
然后就会让你觉得说
ránhòu jiù huì ràng nǐ juéde shuō
如果他不帮我
rúguǒ tā bù bāng wǒ
没有人可以帮我
méiyǒu rén kěyǐ bāng wǒ
就只有他可以帮我
jiù zhǐyǒu tā kěyǐ bāng wǒ
我不可以让他生气
wǒ bù kěyǐ ràng tā shēngqì
对不对
duì bù duì
然后这个让我觉得很烦
ránhòu zhège ràng wǒ juéde hěn fán
我在澳大利亚
wǒ zài Àodàlìyà
我会觉得
wǒ huì juéde
在这一点上是我觉得很舒服的
zài zhè yīdiǎn shàng shì wǒ juéde hěn shūfu de
就是他们只要把他们的工作做了
jiùshì tāmen zhǐyào bǎ tāmen de gōngzuò zuò le
对对对
duì duì duì
在中国我也会觉得
zài Zhōngguó wǒ yě huì juéde
有时候有点怕医生
yǒu shíhou yǒudiǎn pà yīshēng
因为怕他跟我发脾气
yīnwèi pà tā gēn wǒ fā píqì
或者对我态度不好
huòzhě duì wǒ tàidù bù hǎo
而且人也很多
érqiě rén yě hěn duō
你经常有一种不安全的感觉
nǐ jīngcháng yǒu yī zhǒng bù ānquán de gǎnjué
我吧我会觉得
wǒ ba wǒ huì juéde
怎么办呢
zěnme bàn ne
又要去看医生好烦
yòu yào qù kàn yīshēng hǎo fán
这就是我们父母不理解我们的一些点
zhè jiùshì wǒmen fùmǔ bù lǐjiě wǒmen de yīxiē diǎn
对 然后你觉得为什么你的父母不理解呢
duì ránhòu nǐ juéde wèishéme nǐ de fùmǔ bù lǐjiě ne
是因为
shì yīnwèi
他们很难想象国外是什么样的
tāmen hěn nán xiǎngxiàng guówài shì shénme yàng de
还有就是你可以有选择
hái yǒu jiùshì nǐ kěyǐ yǒu xuǎnzé
比如说不结婚
bǐrú shuō bù jiéhūn
不生孩子
bù shēng háizi
创业
chuàngyè
都是一种选择
dōu shì yī zhǒng xuǎnzé
因为我妈妈有时候说
yīnwèi wǒ māma yǒu shíhou shuō
你创业好辛苦啊
nǐ chuàngyè hǎo xīnkǔ a
你赚钱好难
nǐ zhuànqián hǎo nán
但是她不明白
dànshì tā bù míngbái
就是这是一种选择
jiùshì zhè shì yī zhǒng xuǎnzé
她觉得你为什么要做这么笨的选择
tā juéde nǐ wèishéme yào zuò zhème bèn de xuǎnzé
明白明白
míngbái míngbái
也是因为
yě shì yīnwèi
可能我们父母都不是很有钱的人
kěnéng wǒmen fùmǔ dōu bù shì hěn yǒuqián de rén
然后可能他们会觉得
ránhòu kěnéng tāmen huì juéde
如果你有一个稳定的工作
rúguǒ nǐ yǒu yī gè wěndìng de gōngzuò
这个已经是最好的生活了
zhège yǐjīng shì zuì hǎo de shēnghuó le
可以想象的最好的生活了
kěyǐ xiǎngxiàng de zuì hǎo de shēnghuó le
所以不明白为什么我们要
suǒyǐ bù míngbái wèishéme wǒmen yào
跑来跑去
pǎo lái pǎo qù
然后折腾
ránhòu zhēteng
然后去做这一些
ránhòu qù zuò zhè yīxiē
看起来很不稳定
kàn qǐlái hěn bù wěndìng
我觉得我的有一点就是
wǒ juéde wǒ de yǒu yīdiǎn jiùshì
我在我的父母眼里
wǒ zài wǒ de fùmǔ yǎnlǐ
幸福是有标准答案的
xìngfú shì yǒu biāozhǔn dá’àn de
嗯对
èn duì
幸福就是有一个房子
xìngfú jiùshì yǒu yī gè fángzi
有车有老公老婆孩子
yǒu chē yǒu lǎogōng lǎopó háizi
跟家人近
gēn jiārén jìn
有好的工作
yǒu hǎo de gōngzuò
这个就是幸福
zhège jiùshì xìngfú
没有其他的幸福
méiyǒu qítā de xìngfú
但是在我们眼里
dànshì zài wǒmen yǎnlǐ
因为我们去了不同的国家
yīnwèi wǒmen qù le bùtóng de guójiā
我们认识了很多人
wǒmen rènshi le hěn duō rén
我们发现单身很幸福
wǒmen fāxiàn dānshēn hěn xìngfú
和狗住在一起很幸福
hé gǒu zhù zài yīqǐ hěn xìngfú
住在房车也很幸福
zhù zài fángchē yě hěn xìngfú
每个人的幸福都是不一样的
měi gè rén de xìngfú dōu shì bù yīyàng de
没有标准答案的
méiyǒu biāozhǔn dá’àn de
是的
shì de
所以他们只是在想
suǒyǐ tāmen zhǐ shì zài xiǎng
你做的事情不是我的标准答案
nǐ zuò de shìqíng bù shì wǒ de biāozhǔn dá’àn
其实我觉得很多传统的父母
qíshí wǒ juéde hěn duō chuántǒng de fùmǔ
可能都有一些共同点
kěnéng dōu yǒu yīxiē gòngtóng diǎn
对吧不只是中国了
duì ba bù zhǐ shì Zhōngguó le
还有很多别的国家也是
hái yǒu hěn duō bié de guójiā yě shì
对好
duì hǎo
那今天的播客先到这里
nà jīntiān de bōkè xiān dào zhèlǐ
OK我们下次见
OK wǒmen xià cì jiàn
下次见我们要去吃印度菜了
xià cì jiàn wǒmen yào qù chī Yìndù cài le
对我们要去吃印度菜
duì wǒmen yào qù chī Yìndù cài
去看我们吃印度菜的视频
qù kàn wǒmen chī Yìndù cài de shìpín
这个印度饭店是悉尼最好的印度饭店
zhège Yìndù fàndiàn shì Xīní zuì hǎo de Yìndù fàndiàn
拜拜
bàibai